A senhora baixinha do terceiro andar, que a pouco entrará no elevador, alternava um olhar de desprezo entre a bolsa e sua dona. Se perguntava como a moça, antes tão discreta, agora levava um acessorio tão chamativo e peculiar.
Katerina não percebeu nem os murmurinhos que se espalharam quando o elevador parou no 5° andar e o gerente a fitou espantado, pois na sua mente apenas uma cena se repetia:
Era exatamente meio dia quando o sino do prédio em que trabalhava tocou anunciando o horario de almoço dos funcionários, o tempo estava frio e algumas nuvens se juntavam indicando que em breve começaria a chover.
 É melhor eu me apressar - pensou ela
Saiu do enorme edifício e começou a andar apressadamente em direçao a Rua K. O trajeto não levava muito tempo e ela já sabia até quantos passos eram necessarios para chegar ao seu destino: A biblioteca central. A cada passo sua inquietação aumentava mais e mais.
 "Será que realmente devo fazer isso hoje?" ela pensava mesmo tendo passado os últimos meses planejando esse exato momento.
Chegou a biblioteca e com o coração batendo forte começou a subir as escadas, repetindo mentalmente as palavras que ensaiará. Abriu a enorme porta de madeira e o viu sentado na mesa de sempre distraído com alguns papeis.
No instante em que o viu, Kateria se sentiu como na primeira vez que se encontraram, já não sabia o que fazer e todas as frases prontas sumiram. Ela, em um impulso, resolveu seguir seus sentimentos. 
 Se aproximou da mesa devagar tentando recuperar o folego da caminhada. Recuou por um instante mas resolveu dizer:
 - William, eu amo você.
 - O que...?
 Ela já tomada pela vergonha e medo da reação deu meia volta e seguiu em direção a porta do edifício. Apesar do nervosismo sentia-se finalmente livre, nunca antes havia se permitido ousar ou fazer e falar aquilo que desejava. Quando colocou a mão na maçaneta uma voz grave a chamou:
 - Espere!!
 Era William, o homem a quem a pouco havia declarado seu amor
 - Katerina por que não me disse antes? Achei que meus sentimentos não estavam sendo correspondidos. Escute, eu também amo você, passe aqui mais tarde, tenho muito o que dizer mas já está quase na hora de você voltar ao trabalho.
E assim ela refez o caminho de volta, viu em uma vitrine uma bolsa lilás que a muito tempo vinha observando e resolveu que esse seria o simbolo de sua liberdade. Entrou na loja e comprou a bolsa, sem se importar com o que pensariam a seu respeito, pois o mais importante naquele momento era saber que era amada pelo homem a quem amava.
